# CSS 世界



## 流、元素与基本尺寸

### width

width 是作用于内部盒子，块级元素的流动性主要体现在水平方向上。

#### width: auto

1. 充分利用可利用空间。比如 div、p 等元素。
2. 收缩与包裹。比如绝对定位、浮动、inline-block。
3. 收缩到最小。出现在 table 布局中。
4. 超出容器限制。内容很长的连续英文和数字，或者设置了 `white-space: no-wrap;`

##### 外部尺寸与流体特性

- 正常流宽度

  ```html
  <body>
      <div>
          这就是 block 容器的流特性，就像水一样铺满容器。
      </div>
  </body>
  ```

- 格式化宽度：

  ```html
  <body>
      <div style="position: absolute">
          这就是出现在绝对定位模型中的格式化宽度，宽度由内容决定，但是当同时设定了 left/right 或者 top/bottom 就会根据最近定位属性的祖先元素来进行计算
      </div>
  </body>
  ```

##### 内部尺寸与流体特性

内部尺寸的意思就是，假如这个元素里没有内容，那么宽度就为零。

- 包裹性：元素尺寸由内部元素决定，但是永远小于包含块。
- 